Programmentwurf für Check-Mate

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex

\subsection{Entitys}
Die Entitys sind der Kern unseres Spiels. Unabhängig von der Umgebung sind die einzelnen Figuren virtuell auf einem Feld positioniert und können umplatziert werden.
Dadurch ergeben sich grundlegend Folgende Klassen:

@@

\subsection{Use-Case}
Die Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architekture. Sie können informationen der ersten Schicht erhalten (Entitys), diese sind aber nicht abhängig von den Use-Cases.\\
In unserem Fall haben wir nur einen Use-Case: Das Spiel, bzw. \texttt{Game}. Diese Klasse erstellt das Board, bzw ruft die Funktion \texttt{SetupLayout} auf, hat aber noch weitere Informationen die über das einfache Ziehen von Figuren hinausgehen:
\begin{center}
	\begin{itemize}
		\item Spielerposition (z.B. Spieler 1 spielt unten),
		\item Spielerfarbe (z.B. Spieler 1 ist weiß)
		\item und aktueller Spieler (z.B. Spieler 1 ist dran).
	\end{itemize}
\end{center}
Der Use-Case initialisiert das Board, wodurch die Farbe des unten spielenden Spielers zufällig gewählt wird. Logisch betrachtet spielt für das \texttt{Game} Spieler 1 in jedem Fall \textit{unten}. Da immer weiß beginnt, ist es zufällig ob Spieler 1 beginnen darf oder nicht. Welche Art von User-Interface nun Spieler 1 steuert, ist Aufgabe der dritten Schicht, welche in unserem Fall den Menschen an der Gui Spieler 1 und eine Schach-Engine Spieler 2 zuordnet. \texttt{Game} ist von dieser Information jedoch abgekapselt, da eine Zuganfrage in jedem Fall gleich aussieht.
So eine Anfrage ist von \texttt{Game} definiert (z.B. 'e5,e6' = ''Zug von e5 nach e6''). \\
Wird nun eine solche Anfrage gestellt, verlangt \texttt{Game} von \texttt{Board} eine Auskunft über die Farbe der Figur, welche sich auf dem \textit{von}-Feld befindet. Stimmt diese mit der Farbe des aktuell spielenden Spielers überein, kann der Zug nach Validitätsprüfung ausgeführt werden. Anhand dessen ob \texttt{MovePiece} \texttt{true} oder \texttt{false} zurückgibt, ist der andere Spieler daraufhin am Zug, oder nicht.
\section{Programmierprizipien}
\subsection{pros/cons/wieso wir?}
\subsection{SOLID}
\subsubsection{Single Resposibility Principle}
\subsubsection{Open/Closed Principle}
\subsubsection{Liskov' Substitution Principle}
\subsubsection{Interface Segregation Principle}
\subsubsection{Dependency Inversion Principle}
Auf Translator anwenden
\subsection{GRASP}
\subsubsection{Low Coupling}
\subsubsection{High Cohesion}
\subsection{DRY (Don't Repeat Yourself)}
Schon umgesetzt?

>>>>

\subsection{Schicht 1: Entitys}
Die Entitys sind der Kern unseres Spiels. Unabhängig von der Umgebung sind die einzelnen Figuren virtuell auf einem Feld positioniert und können umplatziert werden.
Dadurch ergeben sich grundlegend Folgende Klassen:

@@

\subsection{Schicht 2: Use-Case}
Die Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architekture. Sie können informationen der ersten Schicht erhalten (Entitys), diese sind aber nicht abhängig von den Use-Cases.\\
In unserem Fall haben wir nur einen Use-Case: Das Spiel, bzw. \texttt{Game}. Diese Klasse erstellt das Board, bzw ruft die Funktion \texttt{SetupLayout} auf, hat aber noch weitere Informationen die über das einfache Ziehen von Figuren hinausgehen:
\begin{center}
	\begin{itemize}
		\item Spielerposition (z.B. Spieler 1 spielt unten),
		\item Spielerfarbe (z.B. Spieler 1 ist weiß)
		\item und aktueller Spieler (z.B. Spieler 1 ist dran).
	\end{itemize}
\end{center}
Der Use-Case initialisiert das Board, wodurch die Farbe des unten spielenden Spielers zufällig gewählt wird. Logisch betrachtet spielt für das \texttt{Game} Spieler 1 in jedem Fall \textit{unten}. Da immer weiß beginnt, ist es zufällig ob Spieler 1 beginnen darf oder nicht. Welche Art von User-Interface nun Spieler 1 steuert, ist Aufgabe der dritten Schicht, welche in unserem Fall den Menschen an der Gui Spieler 1 und eine Schach-Engine Spieler 2 zuordnet. \texttt{Game} ist von dieser Information jedoch abgekapselt, da eine Zuganfrage in jedem Fall gleich aussieht.
So eine Anfrage ist von \texttt{Game} definiert (z.B. 'e5,e6' = ''Zug von e5 nach e6''). \\
Wird nun eine solche Anfrage gestellt, verlangt \texttt{Game} von \texttt{Board} eine Auskunft über die Farbe der Figur, welche sich auf dem \textit{von}-Feld befindet. Stimmt diese mit der Farbe des aktuell spielenden Spielers überein, kann der Zug nach Validitätsprüfung ausgeführt werden. Anhand dessen ob \texttt{MovePiece} \texttt{true} oder \texttt{false} zurückgibt, ist der andere Spieler daraufhin am Zug, oder nicht.
\subsection{Schicht 3: Übersetzer}
Sollte es dazu kommen, dass die Umgebung beispielsweise zu einer Ascii-Oberfläche geändert wird, müssen ab dieser Schicht Veränderungen am Code erfolgen. Solange jedoch die Zuganfragen richtig gestellt werden, funktioniert der Code in den unteren Schichten immer gleich. In der 3. Schicht befindet sich ein GUI- und Engine-Translator. Diese übersetzen Züge von Spieler und Engine und geben sie richtig Codiert an die zweite Schicht. solche ZUganfragen können völlig asynchron erfolgen, sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht den Regeln entspricht, oder der Spielende nicht am Zug ist.
\section{Programmierprizipien}
\subsection{pros/cons/wieso wir?}
\subsection{SOLID}
\subsubsection{Single Resposibility Principle}
\subsubsection{Open/Closed Principle}
\subsubsection{Liskov' Substitution Principle}
\subsubsection{Interface Segregation Principle}
\subsubsection{Dependency Inversion Principle}
Auf Translator anwenden
\subsection{GRASP}
\subsubsection{Low Coupling}
\subsubsection{High Cohesion}
\subsection{DRY (Don't Repeat Yourself)}
Schon umgesetzt?
